میں جہیز میں برتن لاؤں گی!!🍽️😌پ حق مہر میں انہیں دھویا کرنا!!🙂😜😂
*میں لڑکیوں کو بلکل بھی نہیں چھیڑتا*🙂*کیونکہ مجھے پتا ہے* 🙃*جو دن رات برتن دھو سکتی ہیں*🤭*وہ مجھے بھی دھو سکتی ہیں*🫣
*```عقل اگر دوکانوں پر ملتی🙈*  *تب بھی لڑکیوں نے یہی کہنا تھا* *کہ بھائی تھوڑی سستی لگاؤ**ہم ہر بار  یہی سے لے کر جاتے ہے* 😒🤷‍♂️
*سر* : بچو یہ بتاؤ مرغی🐓 پانی پیتی ہے تو واش روم کیوں نہیں جاتی...😁*بچہ* : سر آپ پانی پیتے🫗 ہو تو انڈا🥚 کیوں نہیں دیتے...
*کاکروچ اور چھپکلی کےمرنے سے پہلے آخری الفاظ❕*```دنیا بھر کے حاسد مردو! تم مجھے اس لیے مارتے ہو کہ تمہاری بیویاں تم سے نہیں مجھ سے ڈرتی ہیں😂😀```
*جن نظروں کو ہم اچھے نہیں لگتے😁🫣😀* 🫣😀🤣*اللہ کر ے ان نظروں کو عینک لگ جائے🤣🫣😁*
:روٹھ جائیں گے تم سے کچھ اس طرح فاتحہ کے سوا کچھ نہیں پڑھ پاؤ گئے تم😭😔
بدلتے انسانوں کی بات ہم سے نہ پوچھو🥺💔🥀ہم نے اپنے ہمدرد کو ہمارا درد بنتے دیکھا ہے۔۔۔۔!!! 💔🙇🏼‍♂️🥀کوئی خاص فرق نہیں پڑتا اب خواہشیں ادھوری رہنے پر. بہت قریب سے دیکھا ہے کچھ خواب بکھرتے میں نے...💔😔🫵
`زندگی سے تھوڑی __وفا کیجئے`جو نہیں ملتا اسے دفعہ کیجئے`🔥🙌🏻`
_*ہمارا گروپ اتنا امیر ہے کہ ہم نے*🌝*90%ممبرز تو صرف پوسٹ دیکھنے*👀 *کے لئے رکھے ہیں*_ 😂*شاباش۔۔۔۔۔۔۔آپ بھی دیکھ کے گزر جاؤ🤧😆🤣
ظالموں 😔پتہ کرو یہ جو عاشق اپنے جانو کے لیئےتارے توڑ کے لاتے ہیں 🥴🫣ن میں سے کوئی سورج کی جانو تو نہیں توڑ لایا🤧😆😁 جو سورج اتنا تپّا ہوا🤧
کچھ  لوگ  مرے دل  سے  گزرتے ہیں مسلسل  چلتی ہوئی سانسوں میں مہکتے ہیں مسلسل
اک ہم  کہ ہمیں آنکھ  اُٹھا کر بھی نہ دیکھیں اک  وہ  کہ مرے  ذہن  میں رہتے ہیں مسلسل
کیا لوگ ہیں  قربت  میں بھی بیگانے بنے ہیں کیا لوگ تھے جو ساتھ میں چلتے ہیں مسلسل
کُچھ  رب  کی عنایات  کو  گِن  ہی نہیں پاتےکُچھ ہیں کہ بچے ٹکڑوں پہ پلتے ہیں مسلسل
یہ سچ ہے خطا کار ہیں عاصی ہیں مگر دیکھہم  پھر بھی ترے  در  پہ  ہی آتے ہیں مسلسل
ہر     روز     نیا    انگ    سناتے    ہیں افتخارہر   روز    نئی   بحر  میں  بہتے  ہیں مسلسل
کچھ لوگوں کو ہر چیز بہت جلدی مل جاتی ہے ان کی خواہشات بہت آسانی سے پوری ہو جاتی ہیں.
اور جتنی جلدی چیزیں یا خواہشات پوری ہوجاتی ہیں اتنی ہی جلدی ان کی اہمیت بھی ختم ہوجاتی ہے.
اور کچھ لوگوں کو تھوڑی محنت کرنی پڑتی ہے، صبر کرنا پڑتا ہے انتظار کرنا پڑھتا ہے پھر کہیں جا کر ان کی خواہشات پوری ہوتی ہیں ان کی من پسند چیزیں ان کو مل جاتی ہیں.
مگر بعض اوقات وہ انتظار بھی اتنا لمبا ہو جاتا ہے کہ خواہشات مردہ ہونے لگتی ہیں.
پھر آتے ہیں وہ لوگ جو خواہشات کو کبھی بھی پورا ہی نہیں کر پاتے ہیں اپنی خواہشات خود میں ہی دفن کر لیتے ہیں
ان کو وہ نہیں ملتا جو وہ چاہ رہے ہوتے ہیں صرف اور صرف صبر کرتے ہیں وہ لوگ.......
مسئلے دو ھی تھے عمر بھر جو حل نہ ہوئے
نیند پوری نہ ہُوئی خواب مکمل نہ ہوئے❤‍🩹
دنیا  میں سب کچھ چھوڑ دینا لیکن مسکرانا اور خدا سے امید کبھی مت چھوڑ نا
💎 *جب بھی گناہ کی طرف مائل ہونے لگو تو تین باتیں لازمی یاد کر لیا کرو۔۔۔۔۔۔۔۔۔*
*🌀~1۔۔ الله سب دیکھ رہا ہے•**🌀~2۔۔ فرشتے ہر وقت لکھ رہے ہیں•**🌀~3۔۔ موت تو ہر حال میں آنی ہی ہے•*
شک اور غصہ ہر اس لڑکی ہر اُس عورت میں ہوتا ہے جُو کسی سے بے پناہ محبت کرنا جانتی ہو اکثر مرد ایسی کیفیت کو بےسکونی کا نام دے کر کسی دوسری عورت کا انتخاب کرتے ہیں تو وہاں بس اُس کے لیے جسمانی لذت حاصل ہو سکتی ہے پروا قدر,او فکر جیسی چیزیں دور ہو جاتی ہیں اگر مرد چاہتا ہے کے کوئی ایسی عورت اسے چاہے جُو اُس کے لیے سکوں کا ذریعہ بنے تو اسے اپنی پسندیدہ عورت کا غصہ تکلیف نفرت شک سب برداشت کرنا پڑے گا
اک دن ختم ہوں جائیں گی ساری رونقیں ،،،،،،،😔
اک دن ہمارے نام کے ساتھ بھی مرحوم لکھا جاۓ گا ،،،،،،،
مجھے افسوس ہے کہ کئی سالوں تک آزمائش اور رفاقتوں سے گزرتے رہنے کے بعد بھی میں کسی کے ہاتھ پر ہاتھ رکھ کر پورے وثوق سے یہ دعویٰ نہیں کر سکتی۔
*_کیوں ہجر کے شکوے کرتا ہے_*
*_کیوں درد کے رونے روتا ہے_*
*_اب عشق کیا تو صبر بھی کر_*
*_اس میں تو یہی کچھ ہوتا ہے_*
تمہارے ہجر کی سختی، تمہاری یاد کا دکھ
ہمارے ہاتھ لگا ہے_____ بڑے مفاد کا دکھ
کبھی جو آؤ تو ماتم کریں____ جدائی کا
تمہارے ساتھ منائیں_ تمہارے بعد کا دکھ🖤
*لڑکی💃* 
_مجھے شریف لڑکے پسند ہیں 🙆_
_"لڑکا :اب میں چلتا ہوں مجھے_
*مسجد میں*
_اذان دینی ہے😎_
"- کھــاؤ قـسم! 🙆🏻‍♀️
راتــــ کــو رنـگــــ گــورا کــرنــے والــی کــریــم نہیــں لگــاتــی! 🙂•"
بابا جی کہتے ہیں کہ قربانی کے نخرے اور بیوی کے بکرے نہیں نہیں سوری قربانی کے بکرے اور بیوی کے نخرے ہمیشہ ہی مہنگے ہوتے ہیں 😀
جب کسی عورت کو اپنے لیے مخلص دیکھو ۔
تو تمہیں چاہیے کہ دنیا کی باقی تمام عورتوں کے لیے اندھے ہو جاؤ..!
یہ ہے مے کدہ یہاں رند ہیں یہاں سب کا ساقی امام ہے
یہ حرم نہیں ہے اے شیخ جی یہاں پارسائی حرام ہے
جو ذرا سی پی کے بہک گیا اسے میکدے سے نکال دو
یہاں تنگ نظر کا گزر نہیں یہاں اہل ظرف کا کام ہے
کوئی مست ہے کوئی تشنہ لب تو کسی کے ہاتھ میں جام ہے
مگر اس پہ کوئی کرے بھی کیا یہ تو میکدے کا نظام ہے
یہ جناب شیخ کا فلسفہ ہے عجیب سارے جہان سے
جو وہاں پیو تو حلال ہے جو یہاں پیو تو حرام ہے
اسی کائنات میں اے جگرؔ کوئی انقلاب اٹھے گا پھر
کہ بلند ہو کے بھی آدمی ابھی خواہشوں کا غلام ہے
*ایک بار تم حاصل ہو جاؤ تو میں یہ ثابت کردوں کہ,,,!!!*
*چاند حاصل ہونے کے بعد بھی چاند ہی رہتا ہے🌈🧸❤️*
وہ وَقت!*
بھی کِتنی بَے بَسی کا وَقت ہو گا، 
جب لوگ ہم پہ مَٹّی پَھینکنے کو بھی، 
*ثَـــــــــــــــــــــواب سَمجَھیں گے•••••*🌹♥️🌹
-" جب اندر کہیں گہری چوٹ لگتی ہے تو دل کے ساتھ جو چیز زخمی ہوتی ہے وہ زبان ہوتی ہے اور زخمی زبان اپاہج ہو جاتی ہے یا پھر زہر اگلنے لگتی ہے،
اور اندر کی تلخی لفظوں میں سراٸیت کر جاتی ہے
اسلیۓ اکثر دنیا کے ستاۓ اور لوگوں سے چوٹ کھاۓ لوگ تلخ ہی ہوتے ہیں...🤗🙂🖤
میرے دل کا درد کس نے دیکھا ہے 💫 
مُجھے مرتا ہوا تو بس خدا نے دیکھا ہے 💫
میں تنہائی میں بیٹھ کر اکثر روتا ہوں 💫
لوگوں نے تو مجھے بس مسکراتے دیکھا ہے 💫
‏اُسے کہنا.! بچھڑنے سے محبت تو نہیں مرتی..!!
  بچھڑ جانا محبت کی صداقت کی علامت ہے  
محبت ایک فطرت ہے ، ہاں فطرت کب بدلتی ہے 
سنو  ...! 
جب ہم دور ہو جائیں ، نئے رشتوں میں کُھو جائیں 
تو یہ مت سوچ لینا تم ، کہ محبت مر گئی ہو گی 
نہیں ایسا نہیں ہوگا..  
یرے بارے میں گر تمہاری آنکھیں بھر آئیں  
چھلک کر ایک بھی آنسو پلک پہ جو اُتَر آئے 
تو بس اتنا سمجھ لینا..
جو میرے نام سے اتنی تیرے دل کو عقیدت ہے  
تیرے دل میں بچھڑ کر بھی ابھی میری محبت ہے
 محبت تو بچھڑ کر بھی سدا آباد رہتی ہے .
محبت ہو کسی سے تو ہمیشہ یاد رہتی ہے . 
محبت وقت کے بے رحم طوفان سے نہیں ڈرتی .
 اُسے کہنا بچھڑنے سے محبت تو نہیں مرتی..!!!!
وہ اپنے وقت کی قیمت بتا رہا ہے میں جس کے لیے مفت میں جان دے سکتی ہوں 💔🙂🥀
‏اندر کی ٹُوٹ پُھوٹ میں ، ٹُوٹے ہیں لفظ بھی
دورانِ گفتگو ، یوں اَٹکتا نہیں تھا میں
اِک عِطر ساز لَمس نے ، تکمیل کی میری
ورنہ کِھلا ہُوا بھی ، مَہکتا نہیں تھا میں..!!
" جب عورت کسی ایک مرد کے ساتھ مخلص ہو..🫶🏻* 
 *تو دنیا کے کروڑوں مرد اسے بہکا نہیں سکتے.....💔🥺* 
تجھ کو پانے کی تمنا میں گذاری ہوتی
ایک جاں اور بھی ہوتی تو تمھاری ہوتی
*_داســـــتانِ مـحــبت_* ⑅⃝🦋💚
_*♥️══❥ⵗⵗ̥̥̊̊ⵗ̥̥̥̥̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̊̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̊̊̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̥̊̊̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̥̥̊̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̥̥̥̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥ⵗ̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̥̥̥̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̥̥̊̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̥̊̊̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̥̊̊̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̥̊̊̊̊ⵗ̥̥̥̥̊̊̊ⵗ̥̥̊̊══❥♥️*_
✨تــہ  ،،  یــے  ،،  دہ  ،،  اخســاس  ،،  پــہ ،،  ستــرگــو ،، اوگـورہ !🌹 ★..
✨چــا ،، ویل  ،،  چــے  ،،  تصــویـر  ،،  خبـرے  ،، نــہ  ،،  کــوی"؟ ⁦(☞ﾟH ﾟ)☞⁩ 🥀🌹 ★..
ہم بھی نکلے تھے محبت کی راہ میں غالب😐
گرمی بڑی تھی جوس پی کے واپس آگئے 🫣😂
کس جوانی میں اُجاڑا تیری چاہت نے مجھے۔۔۔۔
ایسی رُت میں تو درختوں کو ثمر لگتے ہیں
*_ہم سر اٹھا کر چلتے تھے اس زمانے میں_*
*_ایک تیرے عشق کے سامنے سر جھکا بیٹھے ہیں_*. 
❥❥❥♥️🔗🫣🌸🍃🌈❥❥❥
🍁تجهے ترس کیوں نهیں آتا یوں میرے ساتھ بے رخی کرتے هوے💔💔
🍁تیرا گلا خدا سے کیسے کروں تجهے مانگا بهی تو اسی سے هے💔💔😥😥💔💔💔😭
*گئے وہ دن کہ کوئی غم شناس آئے گا*
*جو آ گیا بھی تو کیا دل کو راس آئے گا*
رہ گاشوق سنورنے کا بھی اب کس کو بھلا
اب تو آئینے پہ بس دھول جمی رہتی ہے 
اپنی دنیا سے نکل کر ذرا اس جانب دیکھ 
ایک دنیا ہے جہاں تیری کمی رہتی ہے
کبھی صورت جو مجھے آ کے دکھا جاتے ہو.!!
دن مری زیست کے کچھ اور بڑھا جاتے ہو.!!
میرے پہلو میں تم آؤ یہ کہاں میرے نصیب.!!
یہ بھی کیا کم ہے تصور میں تو آ جاتے ہو.!!
ہم #دِل کے بہت #اچھے ہیں #مگر.....💁🙈
#غصے میں #دل کام نہیں #کرتا.....🙈🙈☺️😌
خواب۔۔۔۔۔
محبت پلکوں پہ 
کتنے حسین خواب سجاتی ہے 
پھولوں سے مہکتے خواب 
ستاروں سے جگمگاتے خواب 
شبنم سے برستے خواب 
پھر کبھی یوں بھی ہوتا ہے 
کہ پلکوں کی ڈالیوں سے 
خوابوں کے سارے پرندے اُڑ جاتے ہیں 
اور آنکھیں
حیران سی رہ جاتیں ہیں۔۔
اُن کے آگے جو جُھکی رہتی ہیں نظریں اپنی
اس لئے ہم ہی خطاوار نظر آتے ہیں !!!
ہم نہ بدلے تھے نہ بدلے ہیں نہ بدلیں گے "
ایک ہی رنگ میں ہر بار نظر آتے ہیں !!!
خواب۔۔۔۔۔
محبت پلکوں پہ کتنے حسین خواب سجاتی ہے پھولوں سے مہکتے خواب ستاروں سے جگمگاتے خواب شبنم سے برستے خواب عید آگئی مگر 🥺🥺کوئی میرے انباکس نہیں آئی 😔😔🙊🙊 🙄🙈😝🫣🫣🥲
 حسن و جوانی  سے  کوئی  غرض  نہیں.❤️🥀ہم عمر کے ہر حصے میں چاہیں گے تمھیں۔🙈-بہت گرمی لگ رہی تھیس لیے کیلینڈر پلٹ کر دسمبر کا مہینہ لگا دیا تب جا کر سکون ملا 🤦‍♀️😒🤓🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️
انسان کی پہچان دولت سے نہیں😐😐شناختی کارڈ سے ہوتی ہے پاگلوں😝😝
کیڑی کیڑی کم دی گل دساں میں توانوں 😝😝*بھروسہ صرف رب کی ذات پر کرو✨**لوگوں کا کیا ہے؟* *چھوڑ جاتے ہیں یا توڑ جاتے ہیں💔🥀💯*🫰🥺🤫
شیخ کے بیٹے کا ایکسیڈینٹ ھو گیا !ڈاکٹر : آپ کے بیٹے کی دونوں ٹانگیں کاٹنی پڑے گی😢😢شیخ سر پکڑ کر بیٹھ گیا -اکٹر : حوصلہ رکھیں شیخ صاحب !شیخ : کل ہی  بیغرت کو نئی جوتی  لے کے دی ہے  ، پتہ نہیں دوکان دار واپس کرے گا بھی یا نہیں !!😂 😅
راقیبہ قدر دے کڑم زان غوندے میان دے گڑم۔👍❤️
کنی پہ سپی پورے ٹینگی تڑل سہ گران خو نہ دی💌💟💘💓
تم پہ واجب ھے چھپ کے پوسٹیں پڑھنا
تم نے کھویا ھے انباکس سے مقام اپنا..😒
مولوی.... کیا آپ کو یہ نکاح قبول ہے??
میں....نہیں 😂😂
مولوی ...کیوں...??.
میں....کیوں کہ مجھے پتہ ہے میں آج پھر خواب دیکھ رہی ہوں........😜😂
ممکن نہیں کہ ساتھ نبھائیں تمام عمر
ممکن بھی کس طرح ہو کہ دونوں ذہین ہیں
میں ان دنوں بہت سے مسائل میں ہوں گھِری ھوئ 
تُو نے بچھڑنا ہے تو یہ دن بہترین ہیں۔
یہ بھی اچھا ہوا کے قدرت نے رنگین نہیں رکھے آنسو
ورنہ جس کے دامن پر گرتے وہ تو بدنام ہو جاتا
ہنس ہنس کے سناتی ہے جہاں بھر کے افسانے
پوچھوں تیرے بارے میں تو رو دیتی ہیں آنکھیں
پلکوں کی حد کو توڑ کر دامن پہ آ گرا
اک آنسو میرے صبر کی توہین کر گیا
ﻭﻗﺖ ﺭﺧﺼﺖ ﻭﮦ ﮔﻠﮯ ﻟﮓ ﮐﮯ ﻣﯿﺮﮮ ﯾﻮﮞ ﺭﻭﯾﺎ 
ﺟﯿﺴﮯ ﮔﺮﺗﯽ ﮨﻮﺋﯽ ﺩﯾﻮﺍﺭ ﭘﮧ ﺩﯾﻮﺍﺭ ﮔﺮﮮ
ترس آتا ہے مجھے اپنی معصوم سی پلکوں پر
جب وہ بھیگ کے کہتی ھیں کہ سو جاؤ تمہیں کسی نے یاد نہیں کرنا
 کبھی تھا کوئی اپنا
 ترس آتا ہے مجھے اپنی معصوم سی پلکوں پر
جب وہ بھیگ کے کہتی ھیں کہ سو جاؤ تمہیں کسی نے یاد نہیں کرنا
 کبھی تھا کوئی اپنا
 رونے سے اگر سنور جاتے حالات کسی کے 
تو ہم سے زیادہ کوئی خوش نصیب نہیں ہوتا۔
ہر ایک پوچھتا ہے سبب رونے کا میرے 
الٰہی ساری دنیا کو میں کیسے رازداں کرلوں
رونے سے اگر سنور جاتے حالات کسی کے 
تو ہم سے زیادہ کوئی خوش نصیب نہیں ہوتا۔
ہر ایک پوچھتا ہے سبب رونے کا میرے 
پانی سے بھری آنکھیں لے کر مجھے گھورتا رہا
وہ آئینے میں شخص پریشان بہت تھا
اب تو ہم روئیں گے ساون کی بارش جیسے 
سنا ہے میرے رونے سے  اسے تسکین ملتی ہے
الوداع کہہ چکے ہیں تمہیں
جاو ، آنکھوں پہ دھیان نہ دو  !!
انسان کے آنسو اس وقت مقدس ہوتے ہیں 
جب وہ کسی اور کے دکھ اور تکلیف کو محسوس کر کے نکلیں
کبھی تمہارے سامنے رو پڑوں تو سمجھ لینا
یہ میری بے بسی کی آخری حد تھی
جن کی آنکھیں بات بات میں بھیگ جاتی ہیں 
وہ کمزور نہیں ہوتے بلکہ دل کے سچے ہوتے ہیں
*_میری پوسٹس کو اگنور کرنے والے وہی لوگ ہیں_*
 *_جو مہمان کی بچی ہوئی بوتل دیکھ کر کہتے ہیں_*
 *_امی امی  اے میں پی لواں_*😂🤭
‏کتنے رنگوں سے شناسا رهیں آنکھیں ، مت پوچھ کتنــے پہلو سـے تِـری ذات کـــو سـوچا هم نے ...... ❤️🖤
آج جمعرات اے نظر نہیں آریا کوئی وی منگن تے نہیں چلے گئے سارے🫣🫢😁
❤️عشق کا سمندر بھی کیا سمندر ہے  غالب 
جو ڈوب گیا وہ عاشق جو بچ گیا وہ دیوانہ❤️
وہ دستیاب مجھ کو بڑی دیر تک رہا
میں انتخاب اس کا بڑی دیر تک رہا
پہلے پہل تو عشق آداب یہ بھی تھے
میں آپ وہ جناب بڑی دیر تک رہا
اک عمر تک میں اس کو بڑا قیمتی رہا
میں اہم تھا یہ وہم تھا بڑی دیر تک رہا....🖤🥀🥀
آۓ   ہیں  میر   منہ کو  بناۓ  خفا سے آج شاید بگڑ گٸ ہے کچھ اس بے وفا سے آج جینے  میں  اختیار  نہیں  ورنہ  ہم  نشیں
ہم چاہتے ہیں  موت  تو اپنی  خدا سے آجسی ٹک ایک موسمِ گل کی طرف بھی دیکھ
ٹپکا  پڑے  ہے  رنگ  چمن   میں  ہوا  سے آج
تھا جی میں اس سے ملۓ تو کیا کیا نہ کہیۓ میر
پر  کچھ  کہا  گیا  نہ  غمِ   دل  حیا   سے   آج
ر*"پـرانـا ہـوگیـا تھـا تعلـق میـرا🖤*
*پھـر مجھـے چھـوڑ دیـا گیـا -💔🙂*
🥺•┈┈┈┈••◈◈••┈┈┈•❉•❉•┈┈••◈◈••┈#💞🌺💦
           🙉🙉😒😒     بابا کی بیگم کہتی جہاں سارا دن رہتی ہو وہاں سے کھانا بھی مانگ لو چلو دسو کی پکایا جے پکھ لگی🤣🤣🤭🙊🤗
❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️۔   یہ عشق نہیں آساں بس اتنا سمجھ لیجے
 اک آگ کا دریا ہے اور ڈوب کے جانا ہے۔❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️
 لہجے میں بھوک، آنکھوں میں پیاس تھی۔۔۔
مجھے جام صبر پلاگیا،  حالتِ صوم میں۔۔۔۔
```‏”کوئی بھی آپ کو آپ سے بہتر نہیں سمجھ سکتا، لیکن اگر کوئی اس کی کوشش کرتا ہے تو اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ آپ سے محبت کرتا ہے🍃🎋💛```
رخِٓ روشن کے آگے شمع رکھ کر وہ یہ کہتے ہیں 
اُدھر جاتا ہے  دیکھیں  یا  اِدھر  پروانہ  آتا  ہے
وفا  شوخی  شرارت  بے  حیاٸ  فتنہ  پردازی
تجھے اور بھی کچھ  اے نرگسِ مستانہ آتا  ہے
آۓ  ہیں  میر  کافر  ہوکر  خدا  کے  گھر میں
پیشانی  پہ  ہے   قشقہ  زنّار   ہے  کمر  میں
سینے میں اس کے تیر ٹوٹے ہیں بے نہایت
سوراخ پڑگۓ ہیں  سارے میرے جگر  میں
برائی کی طرف نَفس دوڑ کر جاتا ہے 
اور نیکی کی طرف اسے گھسیٹ کر لانا پڑتا ہے ۔🥀
اسے جانے کی دھن سوار تھی وہ چلا گیا
میں صدائیں دیتا رہا کے بات کچھ اور ہے
میری محبت میں الہام نہ پالا کر سن
حسن، ماتم ، اندر کے موسم کا سبب توں ہے
تیرے اشکوں کو مانند سیپی سنمبھال رکھوں
توں ہی ہے میرا دلدار بھلا اور کون ہے
توں تو یار دنیا سے الگ سمجھا کر مجھ کو
میری کائنات ہر خوابوں خیالوں توں ہے 
❤️🌸بہت خوبصورت ہے یہ کائنات لیکن..!! 💯🤗
ترے خیال سے دلکش کچھ بھی نہیں..!! ❤️✨
🥀🤍✨
بیتے ہوئے لمحوں کو سوچا تو بہت رویا
جب میں تری بستی سے گزرا تو بہت رویا.!! 
پتھر جسے کہتے تھے سب لوگ زمانے میں
کل رات نہ جانے کیوں رویا تو بہت رویا.!! 
بچپن کا زمانہ بھی کیا خوب زمانہ تھا
مٹی کا کھلونا بھی کھویا تو بہت رویا.!! 
جو دیکھ کے ہنستا تھا ہم جیسے فقیروں کو
شہرت کی بلندی سے اترا تو بہت رویا.!! 
ٹھہرا تھا جہاں آ کر اک قافلہ پیاسوں کا
اس راہ سے جب گزرا دریا تو بہت رویا.!!
جو طلب پہ عہد وفا کیا تو وہ آبروئے وفا گئی
سر عام جب ہوئے مدعی تو ثواب صدق و صفا گیا
ابھی بادبان کو تہ رکھو ابھی مضطرب ہے رخ ہوا
کسی راستے میں ہے منتظر وہ سکوں جو آ کے چلا گیا
تم سے محبت کا تقاضہ یوں سمجھ لو🌸
کہ تم پر اگر حق ہے تو صرف میرا🤍🫶🏻✨
آنکھوں نے تمھیں دیکھا تھا اور دل نے پسند کیا
صاحب اب تم ہی بتاو آنکھیں نکال دوں یا دل🙃
*🍁بغیر_نقطے_کے_غزل🍁* 
وہ اِس اَدا سے ۔۔۔۔۔۔۔۔۔ دُعا کَرے گا ھَمارا ھو کَر ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ رَھا کَرے گا عَطاء کَرے گا ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ اَگر وُہ مَالکوُہ دِل کی دَھک دَھک ھُوا کَرے گاھے رَاس دِل کَو ۔۔۔۔۔۔ اُداس مُوسَمکِہ دُکھ کَو ۔۔۔ دِل ھِی سَہا کَرے گاوِصال کا لَمحَہ ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ لَوٹ آئےمَلول ھو کَر ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ کَہا کَرے گااُٹھی ھو سِسکِی کِسی کے دِل سےڈَرو کہ وہ دِل ۔۔۔۔۔۔۔۔۔صَدا کَرے گاکِسک اٗٹھے گِی ۔۔۔، ھَمارے دِل سےکِسی سے وُہ ۔۔۔۔۔۔ـ گَر مِلا کَرے گاوُہ کَھائی ٹُھوکَر ۔، ھے رُوح گَھائِلھے دَرد کُوئی ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ دَوا کَرے گا
*•┈┈•┈┈•⊰✿🌹✿⊱•┈┈•┈┈•*
ماتھا تو لاؤ چوم لوں سوغات دوں تمہیں 🙆
تم نے جو ہنس کے زندگی میری حرام کی🥰
دل میں اک تصویر چھپی تھی آن بسی ہے آنکھوں میں
شاید ہم نے آج غزل سی بات لکھی ہے آنکھوں میں
جیسے اک ہریجن لڑکی مندر کے دروازے پر
شام دیوں کی تھال سجائے جھانک رہی ہے آنکھوں میں
اس رومال کو کام میں لاؤ اپنی پلکیں صاف کرو
میلا میلا چاند نہیں ہے دھول جمی ہے آنکھوں میں
پڑھتا جا یہ منظر نامہ زرد عظیم پہاڑوں کا
دھوپ کھلی پلکوں کے اوپر برف جمی ہے آنکھوں میں
وے صورتیں الٰہی کس ملک بستیاں ہیں
اب دیکھنے کو جن کے آنکھیں ترستیاں ہیں
آیا تھا کیوں عدم میں کیا کر چلا جہاں میں
یہ مرگ و زیست تجھ بن آپس میں ہنستیاں ہیں
کیونکر نہ ہو مشبک شیشہ سا دل ہمارا
اس شوخ کی نگاہیں پتھر میں دھنستیاں ہیں
برسات کا تو موسم کب کا نکل گیا پر
مژگاں کی یہ گھٹائیں اب تک برستیاں ہیں
لیتے ہیں چھین کر دل عاشق کا پل میں دیکھو
خوباں کی عاشقوں پر کیا پیش دستیاں ہیں
اس واسطے کہ ہیں یہ وحشی نکل نہ جاویں
آنکھوں کو میری مژگاں ڈوروں سے کستیاں ہیں
قیمت میں ان کے گو ہم دو جگ کو دے چکے اب
اس یار کی نگاہیں تس پر بھی سستیاں ہیں
ان نے کہا یہ مجھ سے اب چھوڑ دخت رز کو
پیری میں اے دوانے یہ کون مستیاں ہیں
جب میں کہا یہ اس سے سوداؔ سے اپنے مل کے
اس سال تو ہے ساقی اور مے پرستیاں ہیں
نسیم ہے ترے کوچے میں اور صبا بھی ہے
ہماری خاک سے دیکھو تو کچھ رہا بھی ہے
ترا غرور مرا عجز تا کجا ظالم
ہر ایک بات کی آخر کچھ انتہا بھی ہے
جلے ہے شمع سے پروانہ اور میں تجھ سے
کہیں ہے مہر بھی جگ میں کہیں وفا بھی ہے
خیال اپنے میں گو ہوں ترانہ سنجاں مست
کراہنے کے دلوں کو کبھی سنا بھی ہے
زبان شکوہ سوا اب زمانہ میں ہیہات
کوئی کسو سے بہم دیگر آشنا بھی ہے
ستم روا ہے اسیروں پہ اس قدر صیاد
چمن چمن کہیں بلبل کی اب نوا بھی ہے
سمجھ کے رکھیو قدم خار دشت پر مجنوں
کہ اس نواح میں سوداؔ برہنہ پا بھی ہے
دیکھوں ہوں یوں میں اس ستم ایجاد کی طرف
جوں صید وقت ذبح کے صیاد کی طرف
نے دانہ ہم قیاس کیا نے لحاظ دام
دھنس گئے قفس میں دیکھ کے صیاد کی طرف
ثابت نہ ہووے خون مرا روز باز پرس
بولیں گے اہل حشر سو جلاد کی طرف
پتھر کی لیکھ تھا سخن اس کا ہزار حیف
بولی زبان تیشہ نہ فرہاد کی طرف
طرہ کے تیرے واسطے صد چوب شانہ دار
قمری گئی ہے کاٹنے شمشاد کی طرف
سوداؔ تو اس غزل کو غزل در غزل ہی کہہ
ہونا ہے تجھ کو میرؔ سے استاد کی طرف
کاش تو ایک چاند اور میں ایک ستارہ ہوتا
فلک پہ ایک آشیانہ ہمارا ہوتا
دور سے لوگ تجھے دیکھتے مگر
قریب سے دیکھنے کا حق صرف ہمارا ہوتا
یاد رکھ ، خُود کو مِٹائے گا تو چھا جائے گا
عشق میں عجز مِلائے گا تو چھا جائے گا
اچھی آنکھوں کے پُجاری ھیں مرے شہر کے لوگ
تُو مرے شہر میں آئے گا تو چھا جائے گا
دیدہٗ خُشک میں بے کار سلگتا ھوا غم ،
رُوح میں ڈیرے لگائے گا تو چھا جائے گا
ھم قیامت بھی اُٹھائیں گے تو ھوگا نہیں کچھ
تُو فقط آنکھ اُٹھائے گا تو چھا جائے گا
پھُول تو پھُول ھیں ، وہ شخص اگر کانٹے بھی
اپنے بالوں میں سجائے گا تو چھا جائے گا
یُوں تو ھر رنگ ھی سجتا ھے برابر تجھ پر
سُرخ پوشاک میں آئے گا تو چھا جائے گا !
پنکھڑی ھونٹ ، مدھر لہجہ اور آواز اُداس
یار ! تُو شعر سُنائے گا تو چھا جائے گا !
جس مصور کی نہیں بِکتی کوئی بھی تصویر
تیری تصویر بنائے گا تو چھا جائے گا
جبر والوں کی حکومت ھے فقط چند ہی روز
صبر میدان میں آئے گا تو چھا جائے گا
روز  تاروں کو نمائش میں خلل  پڑتا  ہے
چاند  پاگل ہے اندھیرے میں نکل پڑتا ہے
ایک  دیوانہ مسافر  ہے مری آنکھوں میں
وقت  بے وقت ٹھہر جاتا ہے چل پڑتا ہے
اپنی تعبیر کے چکر میں مرا جاگتا خواب
روز سورج کی طرح گھر سے نکل پڑتا ہے
روز پتھر کی حمایت میں غزل لکھتے ہیں
روز  شیشوں  سے  کوئی  کام نکل پڑتا ہے
اس کی یاد  آئی  ہے سانسو ذرا آہستہ چلو
دھڑکنوں سے بھی عبادت میں خلل پڑتا ہے
یہاں تو زمین کے ٹکڑے پہ جنگ ہوتی ہے🙄🙄
میں تو پھر چاند کا ٹکڑا ہوں خُدا خیر کرے 😂🙈🙈🙈🙈
😁۔ترس جاؤ گے ميرى😂 پوسٹوں کے ليے😜🙈
💞 بس مجھے اک بار 'سسرال🙈' تو مل جانے دو😏🥰
ہنستے رہا کیجیے 😂 زندگی کا کیا بھروسہ 😜 کب شادی ہو جاے 🙈😜🤣😂
حقیقت 🙃
میرا گھر آپ کے گھر سے اتنا دور ہے 
جتنا آپ کا گھر میرے گھر سے دور ہے
😁😁😁😁😁😁😅😅😅😅
```ایک ٹیشو سے 18 بار ناک صاف کرنے والی لڑکیاں بھی 🙈 
ہمیں کہتی ہیں ائی ہیٹ یو🙏
،😜😝🤣😂😝😜🫡🤪
حد ھو گئی۔۔۔۔```
*🪷مُـــــحَــبت🪷*
محبت انا نہیں ہوتی محبت جھگڑا نہیں ہوتیمحبت ہونے پہ آئے تو محبت سجدہ ہوتی ہے🦋🎀 محبت حساب نہیں ہوتی محبت کتاب نہیں ہوتی محبت ہونے پہ آئے تو محبت بے نیاز ہوتی ہے🦋🎀محبت حزن نہیں ہوتی
محبت ملال نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو
محبت توکل ہوتی ہے🦋🎀
محبت حبس نہیں ہوتی
محبت موسم نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت ابد ہوتی ہے🦋🎀
محبّت شکایت نہیں ہوتی 
محبّت عادت نہیں ہوتی 
محبّت ہونے پہ آئے تو 
محبّت فطرت ہوتی ہے🦋🎀
محبّت بدگمان نہیں ہوتی 
محبّت پریشان نہیں ہوتی 
محبّت ہونے پہ آئے تو 
محبّت دھیان ہوتی ہے🦋🎀
محبت تنہا نہیں ہوتی
محبت شکستہ نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت فتح ہوتی ہے🦋🎀
محبت نحیف نہیں ہوتی
محبت ناتواں نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت طاقت ہوتی ہے🦋🎀
محبت غافل نہیں ہوتی
محبت کاہل نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت جاوداں ہوتی ہے🦋🎀
محبت مردہ نہیں ہوتی
محبت افسردہ نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت شہید ہوتی ہے🦋🎀
محبت فنا نہیں ہوتی
محبت بقا نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت محبوب ہوتی ہے🦋??
محبت بحث نہیں ہوتی
محبت ضد نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت رضا بہ قضا ہوتی ہے🦋🎀
محبت تھکن نہیں ہوتی
محبت پژمردہ نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت حرارت جان ہوتی ہے🦋🎀
محبت فتنہ نہیں ہوتی
محبت فساد نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت آداب ہوتی ہے🦋🎀
محبت ہوس نہیں ہوتی
محبت عریاں نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت لباس ہوتی ہے🦋🎀
محبت رنجش نہیں ہوتی
محبت سازش نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت آخرش ہوتی ہے🦋🎀
محبت تکلیف نہیں ہوتی
محبت اذیت نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت راحت ہوتی ہے🦋🎀
محبت سزا نہیں ہوتی
محبت دغا نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت وفا ہوتی ہے🦋🎀
محبت آنسو نہیں ہوتی
محبّت مسکان نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت شکر ہوتی ہے🦋🎀
محبت قابض نہیں ہوتی
محبت بد دعا نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت دعا ہوتی ہے🦋🎀
محبت جادو نہیں ہوتی
محبت شعبدہ نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت معجزہ ہوتی ہے🦋🎀
محبت کذب نہیں ہوتی
محبت کرب نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت حق ہوتی ہے🦋🎀
محبت شکوہ نہیں ہوتی
محبت آہ نہیں ہوتی
محبت ہونے پہ آئے تو 
محبت صبر ہوتی ہے🦋🎀
محبت حاصل نہیں ہوتی
تم آگئے ہو تو کیوں انتظارِ شام کریں
کہو تو کیوں نہ ابھی سے کچھ اہتمام کریں
رہِ طلب میں جو گمنام مر گئے ناصرؔ
متاعِ درد انہی ساتھیوں کے نام کریں
مردوں کو گندہ وہی عورتیں کہتی ہیں 
جن کے مردوں کے ساتھ تعلقات ہوتے ہیں 
ورنہ کہنے کو تو تمہارے ابا جی بھی اک مرد ہیں 🙏
تیرے آنچل کو چھو کے ہوائیں مٹک جائیں
تیری کلائی سے لگ کر کنگن کھنک جائیں💞
تیری آواز سن کے دل دھڑک دھڑک جائیں 
تیری انگڑائی پہ شاعر مچل مچل جائیں💞
حبت ہو جاتی ہے ان لوگوں سے 
جن سے کبھی ملے بھی نہیں ہوتے
جن لڑکیوں کو گھر میں آم 🥭 دینے سے پہلے سفید قمیض اتروا لی جاتی ہے 🙄🙆🏻‍♀️
وہ بھی کہہ رہی ہوتی ہیں😁🙄
"مائی لائف مائی سستا رولز🤦🏻‍♀️
اللّٰہ دی شان 🤷🏻‍♀️
*دل کو مایوس مت ہونے دیں  بس یقین رکھیں اللّٰہ ربّ العزت کے فیصلوں پر اگر دیر ہے تو یقیناً اُسی میں خیر ہوگی،وہ ربِ دو جہاں تمہارے کام ایسے بنائے گا جیسے وہ کبھی بگڑے ہی نہ ہوں، دیکھنا!!  ایک دن تم "شکر کے سجدے" میں ہو گے اور آنسوؤں سے تمہارا چہرہ اور جائے نماز بھیگ چکی ہو گی تمھیں سمجھ نہیں آئے گا کس طرح ' اللّٰہ' ربّ العالمین کا شکر ادا کروں...!!*
*_میری پوسٹس کو اگنور کرنے والے وہی لوگ ہیں_*
 *_جو مہمان کی بچی ہوئی بوتل دیکھ کر کہتے ہیں_*
 *_امی امی  اے میں پی لواں_*
😂🤭
ايک بات کہوں گر سنتے ہو
تم مجھ کو اچھے لگتے ہو
کچھ چنچل سےکچھ چپ چپ سے
کچھ پاگل پاگل لگتے ہو
ہيں چاہنے والے اور بہت
پر تم ميں ہے ايک بات بہت
پر تم اپنے اپنے لگتے ہو
ک بات کہوں گر سنتے ہو
تم مجھ کو اچھے لگتے ہو
يہ بات بات پہ کھو جانا
کچھ کہتےکہتے رک جانا
يہ کس الجھن ميں رہتے ہو
کيا بات ہے ہم سے کہہ ڈالو
اک بات کہوں گر سنتے ہو
تم مجھ کو اچھے لگتے ہو
ہم نہیں کرتے توبہ عشق سے عشق تو ہمارا پیشہ ہے 
وہ عشق ہی کیا جس میں یار بیوفا نہ ہو
ہم نہیں کرتے توبہ عشق سے عشق تو ہمارا پیشہ ہے 
وہ عشق ہی کیا جس میں یار بیوفا نہ ہو
نظم....."بُڑھاپا خوب صورت ہے"......
کسی کو آپ کے بالوں کی چاندی سے محبت ہو 
کسی کو آپ کی آنکھوں پہ اب بھی پیار آتا ہو 
لبوں پر مسکراہٹ کے گلابی پھول کھل پائیں 
جبیں کی جُھرّیوں میں روشنی سمٹی ہوئی تو
بُڑھاپا خوبصورت ہے
شکن آلود ہاتھوں پر دمکتے ریشمی بوسے 
سعادت کا، عقیدت کا، تقدّس کا حوالہ ہوں 
جوانی یاد کرتا دل اداسی کا سمندر ہو  
اداسی ﮐﮯ سمندر میں کوئی ہمراہ تَیرے تو
بُڑھاپا خوبصورت ہے
ذرا سا لڑکھڑائیں تو سہارے دوڑ کر آئیں
نئے اخبار لا کر دیں ،پُرانے گیت سُنوائیں
بصارت کی رسائی میں پسندیدہ کتابیں ہوں
مہکتے سبز موسم ہوں، پرندے ہوں، شجر ہوں تو
بڑھاپا خوب صورت ہے
پرانی داستانیں شوق سے سنتا رہے کوئی 
محبت سے دل و جاں کی تھکن چنتا رہے کوئی 
زرا سی دھوپ میں حدّت بڑھے تو چھاؤں مل جاۓ
برستے بادلوں میں چھتریاں تن جائیں سر پر تو
بڑھاپا خوب صورت ہے
جنہیں دیکھیں تو آنکھوں میں ستارے جگمگا اُٹھیں
جنہیں چُومیں تو ہونٹوں پر دُعائیں جھلمِلا اُٹھیں
جواں رشتوں کی دولت سے اگر دامن بھرا ہو تو
رفیقِ دل، شریکِ جاں برابر میں کھڑا ہو تو
بڑھاپا خوب صورت ہے
بیتے ہوئے لمحوں کو سوچا تو بہت رویا
جب میں تری بستی سے گزرا تو بہت رویا.!! 
پتھر جسے کہتے تھے سب لوگ زمانے میں
کل رات نہ جانے کیوں رویا تو بہت رویا.!! 
بچپن کا زمانہ بھی کیا خوب زمانہ تھا
مٹی کا کھلونا بھی کھویا تو بہت رویا.!! 
جو دیکھ کے ہنستا تھا ہم جیسے فقیروں کو
شہرت کی بلندی سے اترا تو بہت رویا.!! 
ٹھہرا تھا جہاں آ کر اک قافلہ پیاسوں کا
اس راہ سے جب گزرا دریا تو بہت رویا.!!
عشق مجھ کو نہیں، وحشت ہی سہی
میری وحشت، تِری شہرت ہی سہی
قطع کیجے نہ، تعلّق ہم سے
کچھ نہیں ہے، توعداوت ہی سہی
میرے ہونے میں، ہے کیا رُسوائی؟
اے، وہ مجلس نہیں، خلوت ہی سہی
ہم بھی دشمن تو نہیں ہیں اپنے
غیر کو تجھ سے محبت ہی سہی
اپنی ہستی ہی سے ہو، جو کچھ ہو 
آگہی گر نہیں، غفلت ہی سہی
عمر ہر چند کہ ہے برق خرام 
دل کے خوں کرنے کی فرصت ہی سہی
ہم کوئی ترک وفا کرتے ہیں 
نہ سہی عشق، مصیبت ہی سہی
کچھ تو دے، اے فلکِ نا انصاف
آہ وفریاد کی رُخصت ہھزار راہیں مُڑ کے دیکھیں 
کہیں سے کوئی صدا نہ آئی
بڑی وفا سے نبھائی تم نے 
 ہماری تھوڑی سی بے وفائی
ھزار راہیں مڑ کے دیکھیں.....!! 
جہاں سے تم موڑ مڑ گئے تھے
یہ موڑ اب بھی وہیں پڑے ہیں 
ہم اپنے پیروں میں جانے کتنے 
بھنور لپیٹے ہوئے کھڑے ہیں 
ھزار راہیں مڑ کے دیکھیں.....!! 
کہیں کسی روز یوں بھی ہوتا 
ہماری حالت تمہاری ہوتی
جو رات ھم نے گزاری مر کے 
 وہ رات تم نے گزاری ہوتی
ھزار راہیں مڑ کے دیکھیں.....!! 
تمہیں یہ ضد تھی کہ ھم بلاتے 
ہمیں یہ امید وہ پُکاریں
ہے نام ھونٹوں پہ اب بھی، لیکن 
 آواز میں پڑ گئی دراڑیں  
ھزار راہیں مڑ کے دیکھیں....!! #ی سہی
یار سے چھیڑ چلی جاے، اسد
گر نہیں وصل تو حسرت ہی سہی
بہت خاموش لوگوں سے۔۔۔🥀
بہت الجھا نہیں کرتے ۔۔۔۔🥀
انہیں خاموش رہنے پر ۔۔۔۔🥀
کبھی چھیڑا نہیں کرتے ۔۔🥀
اگر وہ چاہتے نہ ہوں۔۔۔🥀
انہیں دیکھا نہیں کرتے ۔۔۔🥀
سنو خاموش لوگوں کو ۔۔۔🥀
کبھی پرکھا نہیں کرتے ۔۔۔🥀
زمانے بھر کی خوشیوں سے۔۔۔🥀
یہ لوگ بہلا نہیں کرتے ۔۔۔🥀
خاموشی ایک عبادت ہے ۔۔۔🥀
اسے ٹوکا نہیں کرتے ۔۔🥀
دکھ دینے والے سے محبت کرو__🌏💖
لیکن محبت کرنے والے کو دکھ نہ دو___✨🌏❤
               ✨ کیونکہ.... 🌟
ساری کائنات کے لئے تم ایک ہو___🍂❤
مگر کسی ایک کے لئے تم ساری کائنات ہو___🌏❤️.
جو آئے وجد میں جوگن کمال کر ڈالے
قدم یوں جھوم کے رکھے دھمال کر ڈالے
اتار پھینکنا صدقے میں چاہتا ھے عشق
تری  قسم ،،،تری  جاں کا وبال کر ڈالے
تو کھیل آگ سے کھیلے یہ حوصلہ تیرا
وہ خاک خود کو بنا کر مثال کر ڈالے
گھمنڈ سے پوچھ نہ  سائیں ،،فقیر سے حاجت
جواب بن پڑے نہ ،،وہ سوال کر ڈالے
بشر کو جیت بھی لے اور نا ھو،حزیمت بھی
فریفتہ باتوں سے وہ بے مثال کر ڈالے
تو بادشاہ سہی ،،،پر خدا کی وہ جوگن
ترے عروج کو ،،،پل میں زوال کر ڈالے
جہاں وہ چھوڑ گیا تھا اسی ٹھکانے پر
ٹکا کے سر کو "غزل " ماہ و سال کر ڈالے
اک نظر دیکھیں جو تیری آنکھیں
خیرہ ہوگئیں، پھر میری آنکھیں
کالے       گیسوؤں   پہ وُہ بالا نشیں
کتنی     ہوش رُبا    ہیں تیری آنکھیں
اترتی گئیں دل کے نہاں خانوں میں
یہ   گلاب آنکھیں  ، شراب   آنکھیں
دل دھڑکنے سے پہلے مچلنے لگا
شراب   ڈورے ، شرابی آنکھیں
ڈھونڈھ     رہا ہوں،    میں دل اپنا
نکال لے     گئیں وہ، خواب آنکھیں
جن     میں ڈوبنے    کو   کرتا ہے من
محسن یہی تو ہیں وُہ لاجواب آنکھیں
*🍁بغیر_نقطے_کے_غزل🍁* 
وہ اِس اَدا سے ۔۔۔۔۔۔۔۔۔ دُعا کَرے گا
ھَمارا ھو کَر ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ رَھا کَرے گا
عَطاء کَرے گا ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ اَگر وُہ مَالک
وُہ دِل کی دَھک دَھک ھُوا کَرے گا
ھے رَاس دِل کَو ۔۔۔۔۔۔ اُداس مُوسَم
کِہ دُکھ کَو ۔۔۔ دِل ھِی سَہا کَرے گا
وِصال کا لَمحَہ ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ لَوٹ آئے
مَلول ھو کَر ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ کَہا کَرے گا
اُٹھی ھو سِسکِی کِسی کے دِل سے
ڈَرو کہ وہ دِل ۔۔۔۔۔۔۔۔۔صَدا کَرے گا
کِسک اٗٹھے گِی ۔۔۔، ھَمارے دِل سے
کِسی سے وُہ ۔۔۔۔۔۔ـ گَر مِلا کَرے گا
وُہ کَھائی ٹُھوکَر ۔، ھے رُوح گَھائِل
ھے دَرد کُوئی ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ دَوا کَرے گا
*•┈┈•┈┈•⊰✿🌹✿⊱•┈┈•┈┈•*
 ابھی تو "عین" لکھا ھے!!✍🏻
 ابھی تو"شین" باقی ھے!!✨
ابھی تو "بنتِ حوا" سن!!👂🏻
 تیری" توہین "باقی ھے!! ✍🏻
ابھی " لیلیٰ "سے ملنا ھے!!❤
 ابھی" شیرین " باقی ھے!!💕
 ابھی تو حسن کی "منڈی" کا!!💋
 یارو" سین " باقی ھے!!✍🏻
 بڑے عاشق بنے پھرتے ہیں!!🥰
 ان سے تم ذرا پوچھو!! ❓
گنتی ہو گٸی پوری!! ❗
یا ! دو اک تین ،باقی ہیں!!⁉
 عجب اک شور برپا ھے!!❔
 محبت ھے محبت ھے!!♥
 ندیدے ہیں یہ کیا جانیں!!✨
 خدا کا دین باقی ھے!! 💯
" دعا " کیوں رنگ لاۓ کہ? 
ابھی " آمین "🤲🏻 باقی ھے!!
 ہیں" مجنوں" کی سب باتیں!!✍🏻
 کہیں" فرہاد " کے قصے ?
 کیا دنیا میں بجانے کو!! 
یہی اک" بین " باقی ھے!!✍🏻
 نٸی" تہذیب " پر تیری!!✨
 کروں گا"بحث" میں لیکن!!❓
 ابھی یہ بات سن لے تو!!✔
 خدا کا "دین" باقی ھے!!💯
 ابھی تک" آیتیں" ہیں!! ❤
"ذہن و دل" ❤کے گوشے گوشے میں? 
ابھی" بقرہ" 
ابھی"طہٰ ?
 ابھی یاسین" باقی ہیں۔۔
 دیار نور میں تیرہ شبوں کا ساتھی ہو
کوئی تو ہو جو مری وحشتوں کا ساتھی ہو
میں اس سے جھوٹ بھی بولوں تو مجھ سے سچ بولے
مرے مزاج کے سب موسموں کا ساتھی ہو
میں اس کے ہاتھ نہ آؤں وہ میرا ہو کے رہے
میں گر پڑوں تو مری پستیوں کا ساتھی ہو
وہ میرے نام کی نسبت سے معتبر ٹھہرے
گلی گلی مری رسوائیوں کا ساتھی ہو
کرے کلام جو مجھ سے تو میرے لہجے میں
میں چپ رہوں تو میرے تیوروں کا ساتھی ہو
میں اپنے آپ کو دیکھوں وہ مجھ کو دیکھے جائے
وہ میرے نفس کی گمراہیوں کا ساتھی ہو
وہ خواب دیکھے تو دیکھے مرے حوالے سے
مرے خیال کے سب منظروں کا ساتھی ہو
قربت سے ناشناس رہے ، کچھ نہیں بنا
خوش رنگ ، خوش لباس رہے ، کچھ نہیں بنا 
ہونٹوں نے خود پہ پیاس کے پہرے بٹھا لئے 
دریا کے آس پاس رہے ، کچھ نہیں بنا 
اب قہقہوں کے ساتھ کریں گے علاجِ عشق
ہم مدتوں اداس رہے ، کچھ نہیں بنا 
جس روز بے ادب ہوئے ، مشہور ہوگئے 
جب تک سخن شناس رہے ، کچھ نہیں بنا
اس شخص کے مزاج کی تلخی نہیں گئی
ہم محوِ التماس رہے ، کچھ نہیں بنا
پھر ایک روز ترکِ محبت پہ خوش ہوئے
کچھ دن تو بدحواس رہے ، کچھ نہیں بنا
کچھ لوگوں کو ہر چیز بہت جلدی مل جاتی ہے ان کی خواہشات بہت آسانی سے پوری ہو جاتی ہیں.
اور جتنی جلدی چیزیں یا خواہشات پوری ہوجاتی ہیں اتنی ہی جلدی ان کی اہمیت بھی ختم ہوجاتی ہے.
اور کچھ لوگوں کو تھوڑی محنت کرنی پڑتی ہے، صبر کرنا پڑتا ہے انتظار کرنا پڑھتا ہے پھر کہیں جا کر ان کی خواہشات پوری ہوتی ہیں ان کی من پسند چیزیں ان کو مل جاتی ہیں.
مگر بعض اوقات وہ انتظار بھی اتنا لمبا ہو جاتا ہے کہ خواہشات مردہ ہونے لگتی ہیں.
پھر آتے ہیں وہ لوگ جو خواہشات کو کبھی بھی پورا ہی نہیں کر پاتے ہیں اپنی خواہشات خود میں ہی دفن کر لیتے ہیں
ان کو وہ نہیں ملتا جو وہ چاہ رہے ہوتے ہیں صرف اور صرف صبر کرتے ہیں وہ لوگ.......
میں نے آنکھ کی پُتلی سےکبھی دیکھا نہیں تمہیں
‏ہاتھ نے ہاتھ کو کبھی چھوا نہیں
‏مگر دل میں تم پورے کے پورے اترے ہو
‏اور میری روح میں جذب ہو چکے
‏یہ ازل سے لکھ دیا گیا تھا تمہاری جڑیں میرے دل میری روح میں تھیں ملنا اور مل کر بچھڑ جانا  تو ہمارا مقدر تھا شائد  جیسے بھی جتنا بھی جہاں بھی"یہ ہونا تھا ۔
میں نے " محبت " کو بڑی فرصت سے اور  
تفصیل سے سوچا ، سمجها ،
پرکها ، جانچا ، ناپا ، تولہ ، کریدا ، کھنگالا 
گہرائی میں جاکے محسوس کیا 
تو یہ جانا کہ
 محبت صرف بھروسے پر کهڑی 
یقین کی اونچی سی دیوار پر بنا 
ایک چھوٹا سا پنجرہ هے 
جس میں قید پنچھی 
دائیں نہ بائیں ، دیکھتا ھے 
آگے نہ پیچھے ، دیکھتا ھے 
یہاں نہ وہاں ،  دیکهتا هے  
صرف اورصرف اپنے محبوب کی مخلصی اور محبت کا محتاج رہتا ہے♥️
پتہ نہیـــں یہ___ تمنائے قـُرب کب جاگی...؟
مجھے تو صرف تجھے سوچنے کی عادت تھی۔🖤🌸
یہ حوریں تم سے جلتی ہیں؟
اچھا !! اتنی سندر ہو کیا؟
ہائے اتنا میٹھا لہجہ
تم اردو کی ٹیچر ہو کیا؟
یہ تیرا پیچھا کرتی ہیں
تم پریوں کی رہبر ہو کیا؟
اتنی میٹھی چائے جاناں
شوگر مل میں ورکر ہو کیا؟
تم سے پوچھیں تو کھلتے ہیں
تم پھولوں کی افسر ہو کیا؟
🌷❤😅
فوتگی پے کسی کے گھر افسوس کیلئے گیا..
 ساتھ بیٹھا شخص مجھے کہتا ہے وائی فائی کا پاسورڈ کیا ہے میں نے کہا اللہ سے ڈرو کہتا ہے
 اسپیس کے ساتھ یا بغیر اسپیس کے😀
 میـــؔــــــــری بنتی ہی نہـــؔــــــــیں تخت نشیـــنوں سے🔥🔥
میں خود ملـﹻ۬ﹻۧ۬ﹻٰ۬ﹻٰ۬ﹻۧ۬ﹻ۬ﹻـکہ ہوں اپنـــؔــــــــی سلطـــؔــــــــنت کی😏
قرار دے کر بھی ، بے قرار کر دے گی.
نگاہِ یار ہے کوئی مذاق تھوڑی ہے
جب بھی رہی شکایت ہی رہی دنیا کو♥️
کبھی کچھ کہنے پہ کبھی چپ رہنے پہ♥️
سوچتا ہوں كے اسے نیند بھی آتی ہوگی
یا میری طرح فقط اشک بہاتی ہوگی
وہ میری شکل میرا نام بھلانے والی
اپنی تصویر سے کیا آنکھ ملاتی ہوگی
اِس زمین پہ بھی ہے سیلاب میرے اشکوں سے
میرے ماتم کی سدا عرش حیلااتی ہوگی
شام ہوتے ہی وہ چوکھٹ پہ جلا کر شامیں
اپنی پلکوں پہ کئی خواب سلاتی ہوگی
اس نے سلوا بھی لیے ہونگے سیاہ رنگ كے لباس
اب محرم کی طرح عید مناتی ہوگی
ہوتی ہوگی میرے بوسے کی طلب میں پاگل
جب بھی زلفوں میں کوئی پھول سجاتی ہوگی
میرے تاریک زمانوں سے نکلنے والی
روشنی تجھ کو میری یاد دلاتی ہوگی
دِل کی معصوم رگیں خود ہی سلگتی ہونگی
جون ہی تصویر کا کونا وہ جلاتی ہوگی
روپ دے کر مجھے اِس میں کسی شہزاادی کا
اپنے بچوں کو کہانی وہ سناتی ہوگی
دروازے محسوس کر سکتے ہیں 
چوکھٹ پر رہ جانے والی ملاقات کو
وہ سن سکتے ہیں 
تھکن سے چور
مانوس قدموں کی چاپ
اور اپنی آنکھوں میں محفوظ رکھتے ہیں
انتظار کا ذائقہ
انجان سفر پر نکلے مسافر کے
لوٹ آنے تک۔۔۔۔۔!!
میں ہمیشہ چھوڑ دیا کرتا ہوں
چائے کا آخری گھونٹ
آخری میسجز
بحث میں دیے گئے آخری دلائل
سگرٹ کے آخری کش،
الوداع کے الفاظ،
کہانیوں کا اِختتام،
کیونکہ چیزوں کا ختم ہونا مجھے اداس کرتا ہے۔
وہ جو اک شخص مجھے طعنہء جاں دیتا ہے
مرنے لگتا ہوں تو مرنے بھی کہاں دیتا ہے
تری شرطوں پہ ہی کرنا ہے اگر تجھ کو قبول
یہ سہولت تو مجھے سارا جہاں دیتا ہے
فقط نہ مکمل خوابوں کا جھانسا ہے زندگی 
انسان کے بس میں کچھ چیزیں کبھی نہیں ہوتی پھر ان کو ٹھیک کرنے کے لیے ہم روئیں، چیخیں یا بے شک مر جائیں وہ ویسے ہی رہتی ہیں ہمیشہ نام مکمل ناممکن وہ ناگزیر ہوتا ہے اور یہی زندگی ہے
 ایسے جینے کا ہنر حساس لوگوں کے پاس نہیں ہوتی ہم لوگ بس زندگی کے دن گنتے گزار دیتے ہیں۔
‏مجھ پہ اک تازہ محبت کی نمی ہے ورنہ
خشک لکڑی کا کہاں اتنا دُھواں ہوتا ہــے
میرے جی میں ایک اور "میں" ہوں
جِسے میں نے دیکھا نہیں ہے مگر جب لرزتی ہوئی دھڑکنیں، ڈوبتی سانسیں، ہارے ہوئے دن سنبھلتے ہیں، چپ چاپ بکھری ہوئی زندگی اینٹ در اینٹ تعمیر ہوتی ہے
طوفان پلٹتے ہیں،
 تاریک منظر کی انکھوں میں تارے چمکتے ہیں،
تو لگتا ہے مجھ میں چھپا ہے کوئی جو چلاتا ہے زندگی کو،
 رخ موڑتا ہے بہاؤ کا، ٹوٹی ہوئی کشتیاں جوڑتا ہے،
مشکل راستوں پہ بچاتا ہے راحت بھری پھول مسکان بھرتا ہے،
 شاموں کی سرخی میں پہلے مجھے لگ رہا تھا کہ یہ تم ہو،
 مگر سچ تو یہ ہے کہ تم کہیں بھی نہیں ہو،
 میرے جی میں "میں" ہوں
 یا ایک اور میں ہوں۔
آســائــشِ حَــیــات تَــو مِــل ہِــی جَــائــے گِــی کَــہِــیـــں
لِــیــکَــن سَــکُــونِ دِل تَــو مــٌقّــدر کِــی بَــات ہـــے
دل کو تیــــــرے "دیــــدار" کی آس رہتی ہے____!!
ان نظروں کو تیری "صورت"کی پیاس رہتی ہے
میــــرے پاس کسی چیز کی "کـــمی" تو نہیں___!!
مگر تیـــــرے بغیر زنـــدگی "اداس" رہتی ہے💔💔💔💔
اچھے سے میرے ساتھ وہ رہتا بھی نہیں ہے،
کم بخت مجھے چھوڑ کے جاتا بھی نہیں ہے،
بس مجھ کو یہ کہتا ہے کہ مجھے دُکھ ہے کسی کا،
دُکھ کِس کا ہے اُسے وہ مجھ کو بتاتا بھی نہیں ہے۔۔
کہاں کا عشق ۔کہاں کے یار ۔ کہاں کی محبت ۔کہاں کی وفا 
ے صاحب وہ لوگ بھی گزر گئے اور وہ دور بھی گزر گئے ‎.
*آپ کا رونا آپ کا اداس ہونا آپ کی محبت جذبے اتنے غیر اہم نہیں کہ ایک انسان کے پیچھے ضائع کریں...مانا کہ یہ تکلیف برداشت کرنا مشکل ہوتی ہے...مگر وقت گزرتے ساتھ کم ہوتے ہوتے ختم ہو ہی جاتی ہے...شرط یہ کہ سوچوں پر قابو ہو...آپ کی شخصیت کوئی گری پڑی شے نہیں کہ کوئی آپ کو چھوڑے بھول جائے پھر بھی اُس کے پیچھے پیچھے لپکیں...آپ اپنے جذبوں کو پہلے اہمیت دیں گے تبھی کوئی دوسرا دیگا...لیکن ایسے کمزور بنیں گے تو روتے رہیں گے پیچھے رہ جائیں گے...بے قدرے ہو جائیں گے...اس لیے اُٹھیں مسکرائیے اور خود کو بدلنے کی کوشش کریں...تا کہ کچھ لوگوں کو پچھتاوے کے مستقل مرض میں مبتلا کر سکیں... زندگی انمول ہے اور خاص طور پر آپ*🫂
کتنے ہی دن کتنی ہی شامیں کتنی ہی راتیں آئیں، جب لگا کہ یہ وقت۔۔۔ یہ مشکل وقت نہیں کٹے گا، پیچھا نہیں چھوڑے گا۔۔ ایسے کتنے ہی لمحے آئے جب لگا یہ وقت نہیں گزار سکیں گے مگر گزارا، کیوں کہ ہم نے ہی گزارنا تھا، ہمیں اِس قابل پہلے سے بنایا گیا تھا۔ 
سو گزر گیا۔۔ وقت نے یکدم ہی کروٹ لی اور اندھیرا چھٹ گیا۔۔  
اور یوں لگا اندھیری رات کبھی آئی ہی نہیں تھی۔۔ 
ور مشکل وقت یقین پختہ کر گیا، ایمان تازہ کرگیا۔۔ 
"کہ بےشک ہر مشکل کے ساتھ آسانی ہے" (القرآن)
ہمارا رب ہم پر بےحد مہربان ہے۔
بس صبر کرنا ہے، صبر مشکل ہے،مگر اللّہ کہتا ہے وہ صبر کرنے والوں کے ساتھ ہے!❤‍🩹
*°||°🌸
*°||°=🌴یہ بات ہمیشہ یاد رکھو دنیا کی مــــــحبت سے رب نہیں ملتا ربـــ کی محبتـــــ سے دنیا اور آخرت دونوں مل جاتے ہیں--🍃🤍🖇️*
آپ کہ چوسنی جیسے منہ پہ مسکراہٹ لانے کیلئے ، نہ جانے کہاں😂 
کہاں سے پوسٹیں چوری کر کے لاتا ہوں🤭😂
*صبح گوشت🙂دوپہر گوشت 😒رات کو گوشت😕آئی مس یو ٹینڈے🥹*
🩶🦋*
🥀🙂💔🥀اپنی باتوں" میں میرے نام کے حوالے رکھنا."♡"♥️🦋🥀✨
مجھ سے دور ہو" تو خود کو سنبھالے رکھنا_______________."♡"♥️🦋🥀✨
لوگ" پوچھیں" گے" کیوں"" پریشان" ہو" تم."_________________♡"♥️🦋🥀✨
کچھ نگاہوں سے کہنا" زباں" پہ" تالے" رکھنا."______________♡"♥️🦋🥀✨
نہ" کھونے" دینا" میرے"" بیتے"" لمحوں" کو."________________♡"♥️🦋🥀✨
میری یادوں کو بڑے پیار سے سنبھالے رکھنا._____________"♡"♥️🦋🥀✨
تم" لوٹ" آؤ" گے" اتنا"" یقین" ہے" مجھ" کو._______________"♡"♥️🦋🥀✨
میرے"_ لئے"_ کچھ"_ وقت"_ نکالے"_ رکھنا______________"♡"♥️🦋🥀✨
دل" نے" بڑی" شدت"" سے"" چاہا" ہے" تمہیں______________"♡"♥️🦋🥀✨
میرے" لئے"" اپنے" انداز"" وہی" پرانے" رکھنا"______________♡"♥️🦋🥀✨
😊🥀
*_ 🖤_*
```‏نہ چاہتے ہوئے بھی یہ عشق دیوانہ بنا دیتا ہےخدا دل تو دیتا ہے لیکن دھڑکن کسی اور کو بنا دیتا ہے 🥺🖤🤌🏻🫀```
کسی سے اور تو کیا گفتگو کریں دل کی
کہ رات سن نہ سکے ہم بھی دھڑکنیں دل کی
مگر یہ بات خرد کی سمجھ میں آ نہ سکی
وصال و ہجر سے آگے ہیں منزلیں دل کی
جلو میں خواب نما رت جگے سجائے ہوئے
کہاں کہاں لیے پھرتی ہیں وحشتیں دل کی
نگاہ ملتے ہی رنگ حیا کی صورت ہیں
چھلک اٹھیں ترے رخ سے لطافتیں دل کی
نگاہ کم بھی اسے سنگ سے زیادہ ہے
کہ آئنہ سے سوا ہیں نزاکتیں دل کی
دیار‌ حرف و نوا میں کوئی تو ایسا ہو
کبھی کسی سے تو ہم بات کر سکیں دل کی
سر جریدۂ ہستی ہمارے بعد امیدؔ
لہو سے کون لکھے گا عبارتیں دل کی
اپنے انداز کا اکیلا تھا
اس لئے میں بڑا اکیلا تھا
پیار تو جنم کا اکیلا تھا
کیا مرا تجربہ اکیلا تھا
ساتھ تیرا نہ کچھ بدل پایا
میرا ہی راستہ اکیلا تھا
بخشش بے حساب کے آگے
میرا دست دعا اکیلا تھا
تیری سمجھوتے باز دنیا میں
کون میرے سوا اکیلا تھا
جو بھی ملتا گلے لگا لیتا
کس قدر آئنا اکیلا تھا
اب انتہا کا ترے ذکر میں اثر آیا
کہ منہ سے نام لیا دل میں تو اتر آیا
بہت دنوں پہ مری چشم میں نظر آیا
اے اشک خیر تو ہے، تو کدھر کدھر آیا
ہزار شکر کہ اس دل میں تو نظر آیا
یہ نقشہ صفحۂ خالی پہ جلد اتر آیا
بشر حباب کی صورت ہمیں نظر آیا
بھری جو قطرہ کے اندر ہوا ابھر آیا
زباں پہ آتا ہے نالہ بھی سو کرشموں سے
کہاں سے آپ کے انداز کا اثر آیا
عدم میں عیش ہے چلتا ہوں میں بھی لے اے دل
جہاں میں جتنے مصیبت کے دن تھے بھر آیا
لکھے کو روئیے اب تابہ حشر تربت میں
کہ میرے مرنے پہ خط لے کے نامہ بر آیا
پڑا ہے شب سے یوں ہی اب تلک نہ لی کروٹ
دل ستم زدہ اس کی گلی سے مر آیا
ہزار شکر خدا کا یہی غنیمت ہے
نہ خیر آیا مرے دل کو اور شر آیا
ریا تو دل میں تھی ماتھے پہ اب ہے اس کا نشاں
کہاں کا داغ کہاں دفعتاً ابھر آیا
مقیم دل ہے ڈنواں ڈول رہ کے اب ایماں
بتوں کے قہر سے چھوٹا خدا کے گھر آیا
ہمارے پائے طلب نے بڑی مہم سر کی
کہ کٹ کے سامنے قاتل کے اپنا سر آیا
شراب پی کے میں پہنچا فلک پہ اے ساقی
کہاں سے ان کئی قطروں میں یہ اثر آیا
وہ چاہے بد کہے قاصد بتوں کو یا مجھ کو
حرم میں چین سے ایمان جا کے دھر آیا
لحد میں شانہ ہلا کر یہ موت کہتی ہے
لے اب تو چونک مسافر کہ اپنے گھر آیا
ہزار شکر ہوا آفتاب حشر طلوع
بڑی تو لاج رہی یہ کہ تو نظر آیا
گواہیاں ہوئیں اعضا کی حشر میں مقبول
وہ پاک ہو گئے الزام میرے سر آیا
ہجوم غم نے سکھانے کی لاکھ کوشش کی
ہمیں تو آہ بھی کرنا نہ عمر بھر آیا
جو چند دن میں ہوئے ذی کمال کون ہیں شادؔ
ہمیں تو شعر کا کہنا نہ عمر بھر آیا
اسی کو شعر سمجھتے ہیں شادؔ اہل مذاق
ادھر پڑھا کہ دلوں میں ادھر اتر آیا
*`•°‏امی نے کوٹا میکو آج پھر 🥹👊🏻°•`*
*`•°‏مجھے کہا بوتل کو ہاتھ نہ لگانا میں منہ لگا کر پی تھی سچی بنا ہاتھ کے سہارے پھر کیو کوٹا°•🥺`
‏ہاۓ اس کا دن رات مجھے دیکھنا🙈
اور میرا اس کو دیکھنا--کمال ہے
میں اپنے موبائل کی بات کر رہی ہوں 🤭
پاگلوں🤣🤣
ہر جگہ عاشقی معشوقی نہیں ہوتی 😇```
😬🤭🙈
@🧸❤️:ہر دم تجھے یاد کروں دعاؤں میں
تو صدا خوش رہے محبت کی چھاؤں میں
عزت ہو تیری سب کی نگاہوں میں
کوئی غم نہ ملے زندگی کی راہوں میں
❤پکار لیجیۓ گا پیار سے ہمیں ۔❤
❤ہم دوڑے چلے آئیں  گے ۔❤
❤️تمہارا دل ہی تو ھے میرا آشیانہ ۔❤️
❤️اسے چھوڑ کے اب اور کہاں جائیں گے۔❤️
*مرد زندگی کے ہر مشکل مقام سے گزر سکتا ہے لیکن وہاں سے نہیں گزر سکتا جہاں اس کی بیوی نے پوچا لگایا ہو.*😅🤭
میں مار دوں گی کسی روز خود کو وحشت میں🍂 
یہ جس حساب سے تیرا جنوں چڑھا ہوا ہے🪽
میں گروپ میں محبت کرنے کے ارادے سے نہیں آۂی ہوں۔۔🙄🙄🧐
بس سب کی سیٹنگ خراب کرونگی ،،🤭🤭
اور چلی جاؤں گی ۔۔😂😂🙊🙊
شادی ایک ایسا بندھن ہے جو دو لوگ ایک دوسرے کے ساتھ جینے کے لیے کرتے ہیں لیکن .
 ایک دوسرے کو جینے نہیں
               دیتے 🙊زخموں سے کہاں لفظوں سے ماری گئی ہوں میں
جیون کے چاک سے یوں اتاری گئی ہوں میں
مجھ کو مرے وجود میں بس تو ہی تو ملا
ایسے تری مہک سے سنواری گئی ہوں میں
افسوس مجھ کو اس نے اتارا ہے گور میں
جس کے لئے فلک سے اتاری گئی ہوں میں
مجھ کو کیا ہے خاک تو پھر خاک بھی اڑا
اے عشق تیری راہ میں واری گئی ہوں میں
لو آ گئی ہوں ہجر میں مرنے کے واسطے
اتنے خلوص سے جو پکاری گئی ہوں میں
میری صداقتوں پہ تمہیں کیوں نہیں یقین
سو بار آگ سے بھی گزاری گئی ہوں میں
تم جانتے نہیں ہو اذیت کے کیف کو
ہجرت کے کرب سے تو گزاری گئی ہوں میں
اس وجد میں وجود کہاں ہے مرا وجود
جانے کہاں پہ ساری کی ساری گئی ہوں میں
یہ قرض عشق میں نے چکانا تھا اس لئے
شاہینؔ اپنی جان سے واری گئی ہوں میں
💔گھونسلہ باقی رہے گا نہ یہاں پر تنکے💔
💔چل تجھے عشق کے نقصان بتاؤں گن کے💔
💔تجھ کو سب درد اکیلے ہی اٹھانے ہونگے💔
💔دیکھ یہ لوگ تو ساتھی ہیں فقط دو دن کے💔
💔یار کب وصل کی صورت ہے کوئی بھی لیکن💔
💔یار بھگتان بھگتنے ہیں اسی لیکن کے💔
💔میرے دشمن ہیں تو تُو بھی نہ تعلق رکھنا💔
💔نام انگلی پہ میں گنوانے لگا جن جن کے💔
💔اس کی ہے عمر محبت کیلئے نا موزوں💔
💔چھین لے وقت نہ سب رنگ میرے کم سن کے💔
💔اب تو ممکن بھی رسائی میں نہیں ہوتے ہیں💔
💔اور تو خواب سجا بیٹھا ہے ناممکن کے💔
💔آج کی شام نے دل میں بھی اداسی بھردی💔
💔آج تو شعر سنا فیض کے یا محسن کے💔
”عورت کوئی اندھا جوا نہیں کھیلتی؛
ہمیشہ سوچ سمجھ کر اپنی عقل استعمال کرکے
پھر غلط فیصلہ لیتی ہے.“-🙂
💔دنیا بدل بھی سکتی ہے کوشش تو یار کر💔
💔کریم خود پر تو اعتبار ذرا ایک بار کر💔
💔دل دے رہا تھا اس کو تبھی ہوش نے کہا💔
💔اتنی حسین چیز کا مت کاروبار کر💔
💔جھوٹا اگر ہو یار تو ہر وعدہ توڑ دے💔
💔سچا لگے تو جان بھی اس پر نثار کر💔
💔اب تک ترے حجاب سے تھی بے قراریاں💔
 💔اب بے حجاب ہو کے ذرا بے قرار کر💔
💔میں عام آدمی ہوں نہیں پیر اولیاء💔
💔میری ہر ایک بات پہ مت اعتبار کر💔
💔دنیا نے ایسا زخم دیا بھر سکا نہ جو💔
 💔ساگر دنیا کو اپنا زخم دکھا شرمسار کر💔
 ۔       محبت میں بولا جانے والا سب سے طاقتور جملہ 
____ "میں ہوں ناں" 💖
ہم مشرقی لوگ محبت میں ملکیت کے قائل ہوتے ہیں...! 
._____ہم چاہتے ہیں جو ہمارا ہے وہ صرف ہمارا ہو.....!!!
میں نہیں جانتی کہ سیکنڈوں کے درمیان خالی جگہوں کو کیا کہتے ہیں لیکن میں ان وقفوں میں ہمیشہ تمہارے بارے میں سوچتی ہوں 🔥
بس دعا ھے🤲
 کہ زندگی میں وہ شخص همیشہ کامیاب ھو
جسکا آپ میسج📝 پڑھ رھے
ھیں.
🤲آمین!! شکریہ... -🫣
آج کل کون کسی کے لئے دعا کرتا ھے
خود هی کروانی پڑتی ہے🤲🏻
سوچتا ہوں كے اسے نیند بھی آتی ہوگی
یا میری طرح فقط اشک بہاتی ہوگی
وہ میری شکل میرا نام بھلانے والی
اپنی تصویر سے کیا آنکھ ملاتی ہوگی
اِس زمین پہ بھی ہے سیلاب میرے اشکوں سے
میرے ماتم کی سدا عرش حیلااتی ہوگی
شام ہوتے ہی وہ چوکھٹ پہ جلا کر شامیں
اپنی پلکوں پہ کئی خواب سلاتی ہوگی
اس نے سلوا بھی لیے ہونگے سیاہ رنگ كے لباس
اب محرم کی طرح عید مناتی ہوگی
ہوتی ہوگی میرے بوسے کی طلب میں پاگل
جب بھی زلفوں میں کوئی پھول سجاتی ہوگی
میرے تاریک زمانوں سے نکلنے والی
روشنی تجھ کو میری یاد دلاتی ہوگی
دِل کی معصوم رگیں خود ہی سلگتی ہونگی
جون ہی تصویر کا کونا وہ جلاتی ہوگی
روپ دے کر مجھے اِس میں کسی شہزاادی کا
اپنے بچوں کو کہانی وہ سناتی ہوگی
آنسو آنکھ سے نکل کر گال پہ بہہ جائیں تو مطلب آپ کو تکلیف ہوئی ہے لیکن آنسو آنکھ سے ہوتے ہوئے خلق میں اٹک جائیں تو یقینا کہیں اندر کچھ ٹوٹا ہے۔
گر لمس نہیں تو لفظ ہی بھیج ___
میں تجھ سے جدا رہوں کہاں تک ؟
‏آخر کار ایک دن میں نے بھی بابا جی سے پوچھ لیا کہ
’’ہم چائے ☕ کیوں پیتے ہیں؟‘
قُربان جاؤں بابا جی کی ذہانت کے، بابا جی نے گہری سوچ میں  چائے ☕ کا ایک گھونٹ لیا اور کیا ہی خُوبصُورت جواب دیا اور لاجواب کردیا!😋😋😋😋
 بولے!
’’کیونکہ ہم اُسے کها نہیں سکتے!‘‘ 😌
محبت میں سب سے پہلے عزت اور پھر یقین ہوتا ہے
❤محبت میں محبت  تو بہت بعد کی کہانی ہے
خیال جس کا تھا مُجھے, خیال میں مِلا مُجھے
سوال کا جواب بھی, سوال میں مِلا مُجھے!!!
وہ گیا تو اِس طرح گیا____کہ مُدتوں نہیں ملا
مِلا جو پھر تو یُوں کہ وہ, ملال میں مِلا مُجھے
💕 مجھے اچھا لگتا ہے
‏             تمہاری آنکھوں میں میرا عکس 💕
‏             💕 تمہارے ہونٹوں پہ میرا نام  
‏                  تمہاری خوشبو کا لمس 💕
‏                💕  مجھے اچھے لگتے ہیں 
‏                 تمہاری نرمی، تمہارا پیار،💕
              💕  تمہارا غصہ تمہاری آواز 
‏                  مجھے اچھا لگتا ہے!💕
‏        💕  تمہارا ساتھ تمہارا احساس❣༆ ༆❣
 اک ناز  بھرے دل میں  یہ عشق کا ہنگامہ 
اک گوشۂ خلوت میں یہ دشت کی پہنائی 
وروں کی محبت کے  دہرائے ہیں افسانے 
بات اپنی محبت کی ہونٹوں پہ نہیں آئی
📜 كہتے ہيں كہ ایک بااخلاق و باسيرت ليكن مالى طور پر كمزور ايك نوجوان اپنے ماں باپ كے ساتھ  ايک گھر رشتہ لينے گيا تو لڑكى كے والد نے كہا كہ:
بيٹا! تم فقير ہو بے روزگار ہو اور ميں نہيں چاہتا كہ ميرى بيٹى تمہارے گھر ميں فاقے كاٹے ميں تمہيں رشتہ نہيں دے سكتا۔
اسى گھر ايی امير ، بدكردار لڑكے نے بھى رشتہ بھيجا تو لڑكى كا باپ كہتا ہے: اگرچہ لڑكا تھوڑا سا بداخلاق ہے ليكن شادى كے بعد ان شاء اللہ ٹھيک ہو جاۓ گا اور خدا اسے ہدايت دے گا۔
*لڑكى نے كہا: بابا جان! كيا جو خدا ہدايت ديتا ہے اور جو خدا رزق و روزى ديتا ہے ان ميں فرق ہے ؟؟؟*
🔸 *امام صادق عليہ السلام نے فرمايا:* 🎗️
📃جو كوئى بھى افلاس اور بھوك كے ڈر سے ازدواج نہ كرے اس نے خدا كے بارے ميں بد گمانى كى۔ خداوند متعال فرماتا ہے: اگر تہى دست ہو تو خدا اپنے فضل سے تمہيں غنى كردے گا۔
ہر کوئی کسی نا کسی پر مر رہا ہے😒😑
تم میرے لیے بیہوش ہی ہو جاؤ 🌚🫣😜😝😛
زلف کھولی ہے آج محترمہ نے
ہائے اب جوئیں در بدر ہوں گی😿😹🔥🌚 😝😜😍
‏مجھےایک بار کالج کے فنکشن میں سب نے گانا گانے کیلۓ کھڑا کردیا🥴😛
میں نے بھی قومی ترانہ پڑھ کے سب کو کھڑا کر دیا۔🤷😝😅🤣😜😎
جانے والے کو مت روکیں...🥀
اسے راستہ دیں...😌
ھو سکے تو دھکا بھی دیں...😃
اور لات بھی ماریں...🙂🤣😂😂
*آ ؤ نــہ شــــادی کـــر لیـــں* 
*بچــــوں کـــی تعلیــــم لیـــــٹ ہــــو رہــــی ہـــــے🙄😁🤪🙈
پیاری گڑیا! 
یہ پردہ ہر کوئی نہیں کرسکتا! 
رب کی آیتوں کے مطابق ہر کوئی نہیں ڈھل سکتا!
لوگوں کے طعنوں کو ہر کوئی نہیں سہہ سکتا!
رب کیلئے صبر کاجام ہرکوئی نہیں پی سکتا!
رب کی چاہت میں خود کو ہر کوئی نہیں چھپا سکتا!,
یاد رکھو!
اے اسلام کی شہزادی!
قرآن کے مطابق پردہ ہر کوئی نہیں کرسکتا!
یہ تو صرف وہی عورت کرسکتی ہے.... 
جو رب کی محبت کی طالب ہو،
قرآن سے ملتی جسے راحت ہو،
جو بہادر ہو،
جس میں لوگوں سے لڑجانے کی ہمت ہو،
جس میں صبر کرنی کی طاقت ہو،
جو خاص ہو،
بہت خاص...!!!
شریکِ بزمِ جہاں غائبانہ ہوتا ہے
دوانہ کچھ بھی ہو آخر دوانہ ہوتا ہے
کوئی نہ کوئی بہانہ نظر میں رکھتی ہے
 کسی طرح اسے خود کو بچانا ہوتا ہے
ہر ایک بس میں اک ایسی سواری ہوتی ہے
کہ جس نے سب کا یہاں دل لگانا ہوتا ہے
یہ بات کوئی مرے دوستوں کو سمجھائے
مصیبتوں میں کسی کام آنا ہوتا ہے
خوشی کے ساتھ غموں کی پرانی یاری ہے
رہیں گے سانپ، جہاں پر خزانہ ہوتا ہے
کچھ اس لیے میں سناتا ہوں تازہ شعر سرکار 
نیا نیا ہے پرانا پرانا ہوتا ہے
شریکِ بزمِ جہاں غائبانہ ہوتا ہے
دوانہ کچھ بھی ہو آخر دوانہ ہوتا ہے
کوئی نہ کوئی بہانہ نظر میں رکھتی ہے
 کسی طرح اسے خود کو بچانا ہوتا ہے
ہر ایک بس میں اک ایسی سواری ہوتی ہے
کہ جس نے سب کا یہاں دل لگانا ہوتا ہے
یہ بات کوئی مرے دوستوں کو سمجھائے
مصیبتوں میں کسی کام آنا ہوتا ہے
خوشی کے ساتھ غموں کی پرانی یاری ہے
رہیں گے سانپ، جہاں پر خزانہ ہوتا ہے
کچھ اس لیے میں سناتا ہوں تازہ شعر سرکار 
نیا نیا ہے پرانا پرانا ہوتا ہے
تو جو ہنس کہ دیکھ لے______# اک نظر میری طرف 💖
خدا کی قسم میرے بخت______# ٹھکانے لگ جائیں ❤️🌹
میرے سکون کیلئے یہی______# کافی ھے میری جاں 💖
تیرے  شانے  سے ہم _____#کسی بہانے  لگ جائیں.. ❤️🌹
عکس جمال یار سے جلوہ نما ہیں ہم
کرنوں کی طرح پھیلے ہوئے جا بہ جا ہیں ہم
ہم سے نظر ملاؤ کہ درد آشنا ہیں ہم
اس دور بے وفا میں سراپا وفا ہیں ہم
ہم کو تو مسکرانے کی عادت ہے کیا کریں
دنیا سمجھ رہی ہے سکوں آشنا ہیں ہم
شاعر:پرنم آله آبادی
تمہیں دل لگی بھول جانی پڑے گیمحبت کی راہوں میں آ کر تو دیکھوتڑپنے پہ میرے نہ پھر تم ہنسو گےکبھی دل کسی سے لگا کر تو دیکھو
وفاؤں کی ہم سے توقع نہیں ہے
مگر ایک بار آزما کے تو دیکھو
زمانے کو اپنا بنا کر تو دیکھا
ہمیں بھی تم اپنا بنا کر تو دیکھو
خدا کے لئے چھوڑ دو اب یہ پردہکہ ہیں آج ہم تم نہیں غیر کوئیشب ِوصل بھی ہے حجاب اس قدر کیوںذرا رُخ سے آنچل اٹھا کرتو دیکھو
جفائیں بہت کیں بہت ظلم ڈھائے
کبھی اک نگاہِ کرم اِس طرف بھی
ہمیشہ ہوئے دیکھ کر مجھ کو برہم
مری جاں کبھی مسکرا کر تو دیکھو
جو الفت میں ہراک ستم ہے گوارہیہ سب کچھ ہے پاسِ وفا تم سے ورنہستاتے ہو دن رات جس طرح مجھ کو کسی غیر کو یوں ستا کر تو دیکھو
اگر چہ کسی بات پر وہ خفا ہیں
تو اچھا یہی ہے تم اپنی سی کر لو
وہ مانے نہ مانے یہ مرضی ہے اُن کی
مگراُن کو پرنم منا کر تو دیکھو
تمہیں دل لگی بھول جانی پڑے گیمحبت کی راہوں میں آ کر تو دیکھو،تیری آنکھوں کی سہولت ہو میسر جس کو وہ بھلا چاند ستاروں کو کہاں دیکھے گا
روبرو عشق ہو اور عشق بھی تیرے جیسا
پھر کوئی دل کے خسارے کو کہاں دیکھے گاہر کسی کے نقش میں چہرہ تمہارا ڈھونڈھنا 
چونکنا کچھ دیکھ کر اور پھر دوبارہ ڈھونڈھنا وہ تو بادل تھا ہوا کی پیروی میں بے قدم 
جس نے ہم سے تھا کہا رستہ ہمارا ڈھونڈھنا 
آسماں کے دکھ اترتے ہیں زمیں پر شام کو 
دھوپ چہروں پر ڈھلے گی تب ستارہ ڈھونڈھنا 
کیا تسلی کیا تلافی کیا دلاسے ہجر میں 
جب قضا خواہش میں ہو تو کیا سہارا ڈھونڈھنا 
لوٹ آیا وہ تو کیوں ایسا لگا ساحر مجھے 
جیسے ممکن ہو محبت کا کنارہ ڈھونڈھنا 
سنو!تم خاص ہو عبادتوں جیسےاٹھتے ہاتھوں کی مانگی دعا جیسےکتابوں میں لکھے خوبصورت الفاظ جیسے
تم خاص ہو۔۔۔۔۔۔ !! 
بلکل میری ذات جیسے
*‏پی جا ایام کی تلخی کو بھی ہنس کر ناصرؔ*
*‏غم کو سہنے میں بھی قدرت نے مزا رکھا ہے*
------ملا نہ جب کوئی محفل میں ہم نشینی کو
میں اک خیال کے پہلو میں جا کے بیٹھ گیاگی
یہ قسمتوں کے فیصلے ؛ کہاں کسی کے بس میں تھے۔۔.؟
کسی کی تھے دعاؤں میں ؛ کسی کی دسترس میں تھے 
کُھلے ہوں لاکھ راستے خوشی کے ؛ پر وہ کیا کریں؟
جو  زُود  رنج  قید  ؛  اپنے  باطنی  قفس  میں  تھے
طلب  کی  ایک  جوت  کتنا  حوصلہ  بڑھا  گئی۔۔۔۔۔؟
اٹھے تو کہکشاں بنے  ؛ گِرے جو خار وخس میں تھے 
الجھ گئیں تھیں ڈوریاں ؛ دلوں کے بیچ میں کہیں
 معاملاتِ عشق حل ؛ ہوئے کئی برس میں تھے۔۔۔۔!!
  گُمان  سے  یقین  تک  کا  یہ  سفر  ؛  کٹھن  رہا.......!!
بنے تھے وجہِ موت وہ ؛ جو زندگی کی نَس میں تھے 
زندگی  دیکھ  نہیں  مجھ  کو  یُوں  حیرانی  سے 
میں    نکـل   آیا   محــبت    کــی   پریشانی  سے 
خرچ  کرتا  ہوں  میں گن گن کے خوشی کے لمحے 
"کہـاں   مــلتی   ہے  خوشی  اتنی  فـراوانی  سے" 
میــں  تو   بہنے  لگا  حــالات   کــے  دریاؤں  میں 
اے  سمندر   میں   ڈرا   کب  تیری  طغیانی  سے 
کیوں    نہ    آغاز   محــبت   سے   پلٹ  آیا  میں
ادھ  موا   ہو  گیا  پل   پل  کــی   پشیمانی  سے 
پیار  اتنا  نہ  مجھے  دے  میـرے  دلدار  کہ  میں 
مر  بھی سکتا   ہوں  محبت   کی   فراوانی  سے 
جب  سے  چوما ہے  بلال اس نے میرے ماتھے پر 
نـور   جـاری  ہے    میری  سـرمئی  پیـشانی  سـے 
پرکھ سکو تو محبت کا اک مزاج ہیں ہم
کل اس طرح نہیں مل پائیں گے جو آج ہیں ہم
سنا ہے گھاؤ ملے ہیں تجھے بہت گہرے
تو ہم سے مل کہ ترے گھاؤ کا علاج ہیں ہم
ایک قطرہ نہ کہیں خوں کا بہا میرے بعد
زنگ آلود ہوئی تیغ جفا میرے بعد
عمر بھر اس کو سنبھالے ہوئے رکھا میں نے
گر نہ جائے کہیں دیوار انا میرے بعد
روزِ  مَحشر پہ محبت کا نتیجہ رکھوں؟
وعدہ کرتا ہے! ازالے میں مِلے گا، نئیں نا؟
میں شریعت سے اگر ہَٹ کے تجھے اپنا لُوں
تُو جہنم میں مِرے ساتھ جَلے گا ، نئیں نا؟
غم گساری بھی عجب کار محبت ہیں کہ میں
رونے والوں کو ہنساتے ہوئے تھک جاتی ہوں
اتنے قبریں نا بناؤں میرے اندر
میں چراغوں کو جلاتے ہوئے تھک جاتی ہوں
‏قفسِ زِنداں میں تیری یاد کا کاسہ لے کر
ہِجـر کے دیپ جَلاتے ہیں جِدھر جاتے ہیں
تم کو ہے راس کسی وَصل کا کاندھا لیکن
لوگ جو دِل سے اُترتے ہیں کِدھر جاتے ہیں
‏تاپ تو لیتا ہوں میں آتشِ احسان مگر
جو تنفُس پہ گِراں اس کا دھواں ہوتا ہے
کوئی اِس حال میں کیا خاک مسیحائی کرے  
اُس جگہ اُٹھتا نہیں درد جہاں ہوتا ہے
تنگ آ چکے ہیں کشمکش زندگی سے ہم_
ٹھکرا نہ دیں جہاں کو کہیں بے دلی سے ہم_
لو آج ہم نے توڑ دیا رشتۂ امید_
لو اب کبھی گلہ نہ کریں گے کسی سے ہم__
ایسا سفر ھـے جس میں کوئی ھم سفر نہیں
رستہ ھـے اس طــرح کا کہ دیکھا نہیں ھُوا
مشکل  ھُوا ھـے رہنا ہمـــیں اِس دیار مــیں
برسوں  یہاں رھـے ھیں ، یہ اپنا نہیں ھُوا ۔۔
*‏اور بعض اوقات میــــں نے اپنے احساسات ... درد ... اور تکالیف کو اپنے پاســــں ہی رکھا ... کیونکہ مجھے ان کو بیان کرنے کے لیے ... الفاظوں نے میرا ساتھ چھوڑ دیا ....❤️
-🙃🖤
پتا ہے مجھے تم سے گلا نہیں ہے ہاں میرے ساتھ ایسا ہی ہونا چاہیئے تھا ۔ میں ہی ہوا میں اُڑنے لگ گیا تھا۔ پتا ہے میں دنیا کا خود کو خوش نصیب ترین لڑکا سمجھتا تھا۔ کیونکہ میرے ساتھ تم تھی لیکن پتا نا تھا کہ ایسا بھی موڑ آنا تھا ۔ کے میں سفر میں اب بھی ہوں لیکن ہم سفر ہے نہیں۔ میرا دل غلط تھا جو وہاں پہ اعتبار کر بیٹھا جہاں پہ انسان کے جذبات کو صرف کھلونا سمجھا جاتا ہے🙂💯
سماعت میں محبت بھرنے والے 
تری آواز ہجرت  کر گئی تو... 
نہیں، میں اب نہیں باتوں میں آنا 
تمہاری پھر طبیعت  بھر گئی تو...
مری تصویر میں یہ ایک  کمی رہنے  دو 
مسکراتی ہوئی آنکھوں میں نمی رہنےدو 
 ایسا  محسوس ہو عالم  ہے نزع کا لیکن
 ان کے چہرے پہ مری آنکھ جمی رہنے دو
میں تیری گفتگو_______ نہ ہو جاؤں..!!
صورتِ ہوُ بَہوُ ________نہ ہو جاؤں...!!
ہو رہا ہے___________ گماں مجھے..!!
میں کہیں میںِ سے تو نہ ہو جاؤں..!! 😉
وہ سرپھری ہوا تھی سنبھلنا پڑا مجھے
میں  آخری  چراغ  تھا جلنا پڑا مجھے
محسوس کر رہا تھا اسے اپنے آس پاس
اپنا  خیال خود ہی بدلنا  پڑا  مجھے
انگلی پہ گن رہا ہوں سبھی دوستوں کے نام
لیکن تمہارے نام پر ہم گن رہا ہوں میں 
خالی پن حزم نہیں کرب و بلا ہوتا ہے
چاٹ جاتی ہیں وجودوں کو خلائیں
ہم نے سمجھا کہ ہمیں تو ہی سمجھ سکتا ہے
   توں بھی دنیا ہے مگر خیــــــر دعائیں
فسردِ شام کا حصہ شمار کرنے لگیں
درخت مجھ کو پرندہ شمار کرنے لگیں
تو کیا ابھی سے محبت میں ہار مان لیں ہم؟
اور اِس کو بخت کا لِکھا شمار کرنے لگیں؟🖤
آدمی ایک دفعہ دل سے اُتر جائے تو پھر
ساتھ رہ سکتا ہے, درکار نہیں رہ سکتا
مشکلیں ہیں, کوئی تہوار نہیں ہے مرے دوست
آدمی  پہلے  سے  تیار, نہیں  رہ  سکتا !
              میں تجھے چھوڑ کے آیا ہوں اُسی حوصلے سے
وہ،کہ جِس حوصلے سے جِسم کو جاں چھوڑتی ہے
آؤ دیکھو میرے چہرے کے خد و خال کو اب
مان جاؤ  گے  محبت  بھی  نِشاں  چھوڑتی  ہے
‏کام آ کر بھی تو ، ہر شخص کے تنہا ہونا
‏میں نہ کہتا تھا کہ اچھا نہیں اچھا ہونا
تیرے حصے کی محبت تو تجھے ملنی تھی
‏میرے ذمے تھا فقط  ، اس کا وسیلہ ہونا
خاک اُڑتی ہے چار سُو اے دوست
جانے کس دشت میں ہے تو اے دوست
  نہیں ملنا تو یاد بھی نہیں آ
تار ِ احساس بھی نہ چھو اے دوست
فقط اپنے خسارے ساتھ جائیں گے
دمِ رُخصت یہ سَارے ساتھ جائیں گےنہیں جینا تُمھارے بِن,کہا بھی تھا
کہا بھی تھا ,تُمھارے ساتھ جائیں گے
آج ہے اور کل نہیں ہے تُو 
یار مشکل کا حل نہیں ہے تُو
جانے کیوں یہ مجھے ہوا محسوس
زندگی بھر ہے، پَل نہیں ہے تُو
آنکھ وہ اپنی حویلی میں کہیں کھولتا ہے
اور   سورج    میری  دیوار    پہ   آجاتا  ہے
جب بھی میں چھوڑنے لگتا ہوں مکاں اس کے بعد
اس   کا  چہرہ    در   و   دیوار   پہ   آجاتا   ہے
تیرا زمین پر چلنا ٫ مجھے پسند نہیں 
ذرا ٹھہر ، میں دِل و جاں کی صَف بِچھاتا هُوں
تمام علوم کی رُوحِ رواں مُحبت هے
یہی پڑھا هے همیشہ ، یہی پڑھاتا هُوں۔
بجھ گئیں آنکھیں مری راستہ تکتے تکتے
رہ گئے جانے کہاں ڈھونڈنے والے میرے
خاک جب سر پہ پڑی دشت کی تو یاد آیا 
مجھ کو حسرت تھی کوئی بال سنوارے میرے
راس آیا نہیں تسکین کا ساحل کوئی
پھر مجھے پیاس کہ دریا میں اتارا جائے 
مجھ کو ڈر ہے ترے وعدے پہ بھروسہ کر کے 
 مفت میں یہ دلِ خوش فہم نہ مارا جائے
‏آنکھوں کے اشک بھی ہیں ترے واسطے مذاق
تیری نظر میں قیمتی جذبات کچھ نہیں
میں نے خدا پہ چھوڑ دیئے فیصلے تمام
وہ جس کے سامنے تری اوقات کچھ نہیں۔۔
دوسرا یہ ہے کہ مرجائیں تو بس جاں چھوٹے
پہلا حل یہ تھا میں اس شخص کے نزدیک ہوتا
ہمت و حوصلہ کہنے کی فقط باتیں ہیں
'ٹھیک ہو جائے گا' کہنے سے نہیں ٹھیک ہوتا
*بابا جی کہتے ہے....*😒😒*بے شرم لوگ بہت دیکھے ہے...*😒😒*لیکن پوسٹ پڑھ کر اگنور کرنے والوں کا اپنا ہی لیول ہوتا ہے*

            
